N'oubliez pas que l'important, c'est la citoyenneté...
Le 15 mars dernier a eu lieu le premier tour des élections municipales.
Mais le deuxième tour à été reporté au dimanche 28 juin à cause de l'épidémie de coronavirus.
En mars, Média'Pi! s'était intéressé à Poitiers,car deux personnes sourdes étaient candidates sur deux listes différentes, une situation inédite !
Qui sont ces candidats ?
Il s'agit d'abord de Christophe Touchais, appartenant à la liste du maire PS de Poitiers, Alain Claeys.
Ensuite, Sadik Cassim, sur la liste LREM d'Anthony Brottier.
Ils participeront tous les deux au deuxième tour !
J'ai 45 ans, je suis professeur de langue des signes à l'université de Poitiers.
Je ne me suis engagé en politique que récemment.
Car c'était la première fois que l'équipe d'Alain Claeys souhaitait qu'une personne sourde soit dans sa liste.
Cela m'a touché.
Sa philosophie et sa politique me correspondaient également, globalement.
J'y pensais déjà moi-même depuis un moment, sans savoir quand cela pourrait se produire...
Et le hasard fait bien les choses, j'ai saisi l'occasion de participer, chiche !
- C'est intéressant qu'il y ait un projet en direction des sourds !
- On essaie d'inclure majoritairement la langue des signes dans toutes les propositions.
Si nous sommes élus, il y a un projet qui avancera sûrement prochainement,c'est l'accessibilité en langue des signes dans les administrations de Poitiers, à la mairie par exemple,et du Grand Poitiers.
Et concernant l'école ?
À l'école, cela fait longtemps déjà...
Elle conserve le soutien de la Ville.
Le financement des postes ne change pas, on ne lâche pas.
Mais au contraire, il faut un complément pour le programme de mathématiques d'abord,et ensuite pour les options, les langues étrangères, on peut réfléchir aussi,comment faire pour permettre un enseignement en langue des signes pour les élèves sourds.
- Merci !